比特幣中文團隊意識到現今沒有純專注於比特幣的中文媒體、社群上的KOL各自為政，無法有效統合各方資源、中文社群的比特幣資料相對不足，且無法快速得知亞洲區以外的比特幣趨勢、亞洲各國的比特幣產業資源沒有整合渠道，及比特幣亞洲論壇已經多年無人舉辦。因此，我們創立了比特幣中文，試圖提供給華人社群各種比特幣相關內容。
比特幣中文提供比特幣相關之中文資料庫給華人社群，建立一套上至各方開發者及調研單位，下至調研機構和一般民眾皆能自由查閱的資料庫。而本資料庫將不以營利為原則。我們提供比特幣產業新聞，並輔以加密貨幣產業新聞，除了報導亞洲區的各方加密勢力，也讓華人了解亞洲區外的趨勢。我們也推動亞洲區塊鏈產業地圖，鏈結亞洲區的各項產業資源，以破除亞州區之間產業各自為政的隔閡。此外，比特幣中文將舉辦比特幣國際峰會，推動潛在比特幣從業者及機構落腳台灣或亞洲國家。

本平台建立於nostr上，nostr是一個去中心化的社交協議。其利用了中繼器組件，使每位用戶都能自由發布內容到中繼器上，而毋需依賴特定中心伺服器管理。
我們認為，nostr作為一個去中心化的協議，其幫助我們建立一個不受審查的區域，使我們可以將平台上的內容公平地分享到整個亞洲區甚至全球，不需經由任何伺服器同意。以此，我們得以鏈結全球華人，無論身處何地，人們都能隨心所欲地連接比特幣中文平台。
